---
author: yugang2002
comments: true
date: 2006-07-10 15:55:04+00:00
layout: post
link: https://fishjar.wordpress.com/2006/07/10/%e4%b8%96%e7%95%8c%e6%9d%af%e7%bb%93%e6%9d%9f/
slug: 'world-cup-2006-is-over'
title: 世界杯结束
wordpress_id: 84
---

虽然晚上去了中大游泳，浑身乏力，超级累，还是完整的看完了世界杯的决赛。随便说点印象，以做留念：




 




法国队输的有点冤，不过没什么可惜的吧，点球的胜负不能说明什么。




 




刚开场的亨利受伤令人无比担忧，不过幸好无大碍，能够继续比赛，想不到最后竟然是体力不支抽筋下场。其实看这场球本来非常期待亨利表演的，实际上他也有几次非常不错的过人突破，只是离进球稍差一点。




第一个点球我看到好像没怎么犯规，不过后面法国队也有个应得的点球没有罚，算是扯平了。




齐达内的冲动让所有人都吓倒了，在镜头回放前，连解说员都凭直觉以为是其他人闹事。或许这就是大师选择的谢幕方式，只是跟我们开个玩笑而已。他下场后一个人提前返回休息室，路上与放在一旁的大力神杯擦肩而过，镜头捕捉到了这一画面，黄健翔也马上联想到，难道就这样预示着法国与冠军擦肩而过。稍后的点球结果印证了这个预言。




这一次的"罪人"是特雷泽盖，不过谁都不会把他当罪人吧，点球谁都没有办法。亨利在赛后抱着慰特雷泽盖，显然是在安慰他，他们的队友是不会责怪他的。




意大利尽情的狂欢，转播的镜头也给了法国队不少特写。巴特斯呆坐在门柱旁边，多梅内克和特雷泽盖一言不发，都呆呆的站着，只是特雷泽盖的头是低低的，多梅内克却始终保持面向前方，有着深邃而坚毅的眼神，不知此刻他在想着什么。或许多梅内克在想，2010年世界杯，我还能做法国主教练吗，我还能打到决赛吗，那时候没有了齐达内，没有了巴特斯，没有了图拉姆，甚至可能没有了亨利，唉。。。在他拿到银牌后只是象征性戴了下，马上取下放到了左边口袋。





 




在火树银花，满天彩带的体育场，一个月的世界杯就这样结束了。四年才一次啊，下一次南非的时候，世界早变了样，而我自己呢，身在何处都是未知啊。




 




收心了，实际点，尽快调整好絮乱了的生物钟，拟定新的日程安排，该做什么做什么。引用QQ签名：勤奋学习，简单生活。
